[музика]
Вітаю, друзі. Я Віталій
Портников. У Білому домі, за
повідомленнями агенції Blomberg,
сподіваються досягти всеосяжного
перемир'я на російсько-українському
фронті ще до Великодня 20 квітня. Але
досі незрозуміло, наскільки
реалістичними є ці дати. Навіть
співрозмовники агенції у адміністрації
американського президента визнають, що
вони можуть змінитись. Сам президент
Сполучених Штатів Дональд Трамп
продовжує переконувати журналістів і
громадськість, що тримає
процес російсько-українського
врегулювання під контролем і є єдиною
людиною, яка може добитися завершення
війни Росії проти України. Однак дії і
висловлювання Трампа, а також тактика
російського політичного керівництва
переконують в тому, що Дональд Трамп
єдина людина, яку можна втягнути у
тривалий переговірний процес на тлі
продовження бойових дій. Трамп поки що
не зміг домовитися із Путіним про
всеосяжне перемир'я навіть після двох
телефонних розмов із російським
президентом, які стали справжньою
дипломатичною перемогою Кремля і
перервали багаторічну ізоляцію Путіна на
Заході. Та ба більше, навіть так зване
енергетичне перемир'я, про яке нібито
домовилися Трамп і Путін, виявилося
черговим фейком. Після телефонної
розмови із американським президентом
російський лідер, схоже, вирішив, що
може дозволити собі все, що завгодно, і
не зустрітися із негативними коментарями
як самого президента Сполучених Штатів,
так і його найближчих співробітників,
змушених погоджуватися із точкою зору
Дональда Трампа на розвиток подій у
російсько-українській війні. Пожежі у
Кропивницькому, Одесі, Запоріжжі, Києві
переконують, що Путін не збирається
дотримуватися жодного перемир'я у
повітрі, а натомість хоче використати
час перемовин між Російською Федерацією
і Сполученими Штатами у Саудівській
Аравії для терору проти мирного
українського населення. Таким чином,
можна сказати, що сам російський
президент не готовий до жодного
реального перемир'я. А його
прес-секретар Дмитро Пісков підкреслює,
що і Сполученим Штатам, і Російській
Федерації доведеться зробити важку працю
для того, щоб досягти якихось реальних
результатів. Варто нагадати, що
російський президент в якості умови для
навіть 30тиденного перемир'я,
запропонованого президентом Сполучених
Штатів, висуває ідею фактичної
демілітаризації сусідньої країни. Путін
пропонує заборонити Україні продовжувати
мобілізацію, а
також західним країнам пропонує
припинити військову допомогу для
України. І це при тому, що сама Росія не
збирається відмовлятися від мобілізації
нових військових до своїх збройних сил,
а також зупиняти роботу власного
військово-промислового комплексу, який
зорієнтований на продовження
багаторічної війни з Україною. В час,
коли Путін говорить про необхідність
припинення західної допомоги для
України, його міністр оборони Сергій
Шойгу відправився до Пеньяну, щоб на
перемовинах із лідером Північної Кореї
Кім Ченіном досягти домовленості про
постачання нових північно-корейських
озброєнь для Російської Федерації, а
також, ймовірно, для спрямування нових
військовослужбовців армії Корейської
Народно-демократичної Республіки на
фронт Російсько-української війни. Так
що, як ми розуміємо, 30 днів перемир'я
за умови, що Україна не отримає
військової допомоги і припиняє
мобілізацію, це тільки підготовка до
окупації нових українських регіонів і
руйнації української державності, яка
залишається головною політичною метою
президента Росії Володимира Путіна з
часу, коли він обійняв найвищу посаду у
Москві.
Ну і тепер виникає питання, чи здатний
це усвідомити Дональд Трамп і чи здатний
він дослухатися до тих, хто розуміє
реальний перебіг подій у
російсько-українській війні, якщо такі
люди взагалі існують у його найближчому
оточенні, яке буквально нашпиговано
людьми, які хотіли б хороших і вигідних
стосунків із Путіним та іншими
кремлівськими злочинцями.
Є очевидним той факт, що зараз у Білому
домі не готові погодитися із головною
умовою Кремля. Це припинення військової
допомоги Україні і обміну з Києвом
розвідувальними даними. Однак невідомо,
що відбуватиметься під час тих
перемовин, які у понеділок розпочнуться
у Саудівській Аравії, і чи не будуть
учасники цих перемовин з боку Москви,
колишній заступник міністра закордонних
справ Російської Федерації Григорій
Карасін і
очільник управління Федеральної служби
безпеки Росії, що займався Україною у
недавньому минулому, генерал Сергій
Беседа вимагати від американських
урядовців піти на такі умови,
як на єдиний шанс знайти для Дональда
Трампа можливості припинення чи хоча б
призупинення російсько-української війни
у найближчому майбутньому. Також
залишається незрозумілим, чи готовий
президент Сполучених Штатів зустрітися
із президентом Російської Федерації на
тлі бойових дій, що продовжується. Якщо
така зустріч відбудеться, вона стане
черговою дипломатичною перемогою
російського президента Путіна і черговою
дипломатичною поразкою Дональда Трампа і
Сполучених Штатів Америки. Адже
очевидно, що під час цієї зустрічі
бойові дії на території України будуть
продовжуватися, а руки Дональда Трампа,
як і тих, хто разом із ним буде брати
участь у перемовинах з Російською
Федерацією, будуть назавжди заплямовані
кров'ю українців. Саме такої мети хоче
досягти Володимир Путін у своєму
спілкуванні із Дональдом Трампом та
ультраправими політиками зі Сполучених
Штатів, які зараз є головними радниками
чинного американського президента і
фактично штовхають зовнішню політику
Сполучених Штатів та престиж цієї країни
до передбаченого геополітичного провалля
із поки що незрозумілими наслідками.
Так що тепер головне питання, чи готовий
Дональд Трамп стрибнути у це пекельне
провалля і забрати разом із собою усі
Сполучені Штати? Або ж сам американський
президент здатний зупинитися перед
серйозними випробуваннями, які можуть
розпочатися, якщо він буде в усьому
погоджуватися із Путіним. А в
американському суспільстві політична
еліція знайдуться люди, здатні пояснити
Трампу увесь ризик недооцінки ситуації.
пов'язаний із нерозумінням справжніх
цілей Путіна у російсько-українській
війні. Дякую, друзі. Залишайтеся на
цьому каналі, підписуйтесь на нього,
підписуйте на мої соціальні мережі, на
канали у Патреоні Бемія Кофі і Денателе,
які допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube. Перемоги і миру вам. Хай
щастить. Ah.